За нас

България Еър е националният въздушен превозвач на Република България. Основна цел на авиокомпанията е да предлага на своите клиенти услуги с най-високо качество на борда на нови, сигурни и комфортни самолети и непрекъснато да подобрява своя продукт.

Авиокомпанията извършва редовни международни полети от София до:

29 основни града в Европа и Близкия Изток;
редовни вътрешни полети до Варна и Бургас;
чартърни полети по заявка до над 100 дестинации.
Заедно със своите партньори, България Еър предлага на клиентите си възможност за пътуване до над 400 града в Европа, Азия, Африка и Северна Америка. България Еър се старае да бъде предпочитана авиокомпания за пътувания от и до България.

Желаем Ви приятен полет на борда на Националния превозвач!
