Чартъри и лизинг

България Еър е известна в много страни по света като надежден партньор при организацията и провеждането на единични чартърни полети, чартърни вериги и отдаване на самолети на краткосрочен и дългосрочен мокър (ACMI) и сух лизинг.

Чартърни полети
Авиокомпанията обслужва над 60 водещи туроператори, авиоброкери, други авиокомпании и фирми от авиационната и туристическа индустрия. Изпълняват се чартърни полети до повече от 80 дестинации в Европа и Африка, като ежегодно по чартърни програми се превозват над 200 000 пътника.

Екипът на България Еър гарантира високи стандарти на обслужване на клиентите за чартърни полети, като им предлага:

Анализ на заявката и професионална консултация за най-ефективното й изпълнение;
Предоставяне на богат избор от типове самолети с капацитет от 108 до 180 места с цел постигане на оптимално съотношение цена/качество;
Предоставяне на набор от допълнителни услуги на борда на самолета за пълно удовлетворяване на нуждите на клиента;
Изготвяне на оферта за единични чартърни операции в рамките на 24 часа;
Осигуряване на всички необходими документи и разрешения за изпълнението на полетите;
Пълно съдействие при възникнали проблеми на всеки етап от изпълнението на полета.
Мокър Лизинг (ACMI)
България Еър има дългогодишен опит в отдаването на самолети на мокър лизинг (ACMI).

В последните няколко години авиокомпанията успешно партнира с авиокомпании лидери за държавите Турция, Тайланд, Танзания, Зимбабве, Саудитска Арабия, Пакистан и други.

България Еър покрива високи стандарти за работа и притежава всички необходими документи:

Член на IATA;
IOSA сертифицирана;
Оперира съгласно Европейските нормативи и стандарти за сигурност;
Самолетният парк разполага с разнообразен капацитет от 108 до 180 места.
За повече детайли и информация, прочетете презентацията за чартърната ни дейност и типовете самолети предлагани на мокър лизинг.

Можете да направите своята заявка като се свържете с екипа на България Еър на е-мейлl: charter@air.bg или на телефон: +359 2 40 20 309.
